'Aku harus tampil cantik hari ini.'
'Keluarga mempelai pria
akan datang menemui saya.'
'Tepat jam 6 sore.'
Sekarang jam 6 sore.  Sekarang.  Apakah menurut
Anda anggota keluarga mempelai pria sudah datang?
Bagaimana jika Saudamini menikah dengannya?
Maka dia tidak lagi
menjadi adik iparmu.
Ayah dan paman juga
tidak ada di rumah...
...untuk menghentikan semua ini.
Anirudh bisa menghentikannya.
Pergi dan beritahu dia.  Yakinkan dia.
Aku tidak suka pipi merah.
Pergilah dan katakan padanya.
Somu.
Keluarga mempelai pria telah tiba.
Dan ada pengantin pria.
Ipar...
Dia datang menemui Saudamini.
Dia terlihat baik.
Lihat!  Dia tampak seperti seorang pengacara.
Ya.  Sama seperti Anirudh.
Kami tidak bisa menahannya!
Saudamini hanya menyukai pengacara.
Ya.
Dia terlihat baik.
Kami menyukainya.
Ranjan, beritahu keputusanmu.
Ayah...
Dia adalah Anirudh.
Putra sulung tetangga
saya Binoy Roy Chaudhary.
Kenapa kamu di sini, sayangku?
Saya harap saya belum...
...mengganggu kalian semua.
TIDAK!  Sebenarnya kami sedang menunggu...
Kenapa kamu di sini, sayangku?
- Buku.
Saya datang untuk mengambil buku.
Bolehkah saya?
Ya.
Saya akan kembali.
Silakan makan 'rasgullas'.
Apakah Saudamini menyiapkannya?
- Ya!
Dia membodohi kita semua hari ini!
Buku mana yang Anda butuhkan?
Mengapa kamu ingin tahu?
Saya akan membantu Anda mencarinya.
Mengapa saya membutuhkan bantuan Anda?
Siapa lagi selain saya yang lebih
tahu tentang kebutuhan Anda?
Apakah Anda sedang mencari buku...
...di mana gadis itu menikah
dengan orang lain dan...
...kekasihnya mengalami
penderitaan yang hebat dan...
Bertemu mempelai pria
dan anggota keluarganya...
Kenapa kamu melakukan ini, Mini?
Kenapa saya tidak bisa?
- Apakah kamu ingin menikah?
Menurutmu tidak?
- Apakah kamu menyukai pria itu?
Saya pada akhirnya akan menyukainya.
Setiap gadis mendambakan
pasangan hidupnya...
... pujilah dia...
...untuk menghormatinya dan...
...anggap dia sebagai gadis
yang cerdas dan jenaka.
Mini!
Anda tidak tahu apa
maksud Anda bagi saya.
Saya akan mengerti.  Beri tahu saya.
Apakah penting untuk
mengungkapkan semuanya?
TIDAK.
Tapi rasanya enak mendengarnya.
Mini, ada waktu yang
tepat untuk segalanya.
Berapa lama, Anirudh?
Saya tidak tahu.
Jika kamu tidak sabar menungguku...
...maka aku tidak akan menghentikanmu.
Aku tidak akan menyusahkanmu lagi.
Karena Ranjan menyukai Saudamini...
...haruskah kita memperbaiki aliansi ini?
Mini...
... apakah kamu menyukai Ranjan?
Ya ayah.
Aku suka dia.
Banyak.
'Rasgulla', 'Chhena', 'kheer'.
Saya suka semuanya.
Apa ini?
Ayah...
...Saya mengalami kejang lagi.
Tapi Anda jangan khawatir...
...Saya sedang menjalani perawatan.
Bukan begitu, ayah?
Apakah saya sedang menjalani pengobatan?
Aku akan memakan kalian semua.
Aku sangat menyukainya, ayah.
Mengapa kamu berdiri?
Apakah kamu tidak menyukaiku?  Apakah
kamu tidak menyukaiku karena aku gila?
Tapi aku menyukai kalian semua.
Mohon maafkan kami.
- Saya suka!
Kita harus pulang.  - Ayo.
Tapi aku menyukainya, ayah.
- Ayo pergi.
Ayah, mereka pergi!
- Ranjan!  Sayang!
Mini.  - Aku suka dia.
Lihat, nenek...
...Anirudh akhirnya datang.
Saya memenangkan tantangan itu.
Senang sekali Anda
memenangkan tantangan ini.
Namun alih-alih membuat Anirudh...
...membungkuk, kamu bisa saja...
...memenangkan hatinya
jika kamu melepaskan egomu.
Apa perlunya memenangkan hati...
...itu sudah menjadi milikku?
Ekspresikan perasaanmu, Anirudh.
Saya siap mengoleskan
kunyit nama Anda.
Apakah Anda ingin kelaparan?
Kamu menciptakan kekacauan...
...di upacara kunyit?
ikatan...
...kamu tidak akan mendapatkan apa pun untuk
dimakan jika kamu menyebabkan keributan.
Jadi berhentilah merajuk...
...dan mulai tersenyum.
Bisa jadi ayah mertua Anda tidak
membawa jawaban surat Anda.
Calon suami Anda bisa
mengirimkan balasan melalui pos.
Apa itu mungkin?
- Tentu saja, kenapa tidak?
Mungkin tukang pos akan
segera mengantarkan suratnya.
Bagaimanapun...
...sudah waktunya untuk putarannya.
Apakah kamu senang sekarang?
Ya, saya sangat senang.
Apakah kamu kesal...
...bahwa kamu belum
mendapat balasan suratmu?
Apa lagi yang bisa kamu lakukan sekarang?
Semua tamu ada di sini.
Sebaiknya gunakan
kunyit secara diam-diam.
Jika ada yang tidak beres...
...maka pamanlah yang akan disalahkan.
Katakan padaku, maukah
kamu menggunakan kunyitnya?
Bondita?
Saya tidak akan membiarkan
Anda menggunakan kunyit.
Apakah Anda kehilangannya karena kelaparan?
Ritual kunyit penting
dilakukan menjelang pernikahan.
Bagaimana jika saya tidak menikah?
Kembalikan kunyit
itu ke mertuaku.
Kamu bodoh.
Bagaimana kamu akan menikah...
...kalau kunyitnya dikembalikan?
Aku tidak akan melepaskan permintaanku...
...karena takut
pernikahanku dibatalkan.
Tidak, aku ingin ibu.
Hingga aku mendapat balasannya...
...dari calon suamiku...
...apakah aku melakukan sesuatu yang salah...
...dengan menolak
melakukan ritual kunyit?
'Anak perempuan dan sapi seharusnya
tidak diberi kebebasan sebanyak itu.'
Dia adalah anak nakal yang manja.
Dia tidak akan mendengarkan kita seperti ini.
Dia akan membawa
aib bagi keluarga...
...kalau kita tidak memaksanya
melakukan ritual kunyit hari ini.
Oleskan kunyit padanya.
Semuanya, ayolah!
Hai!  TIDAK!  Berhenti!
Aku bukan sapi naif
yang bisa dijinakkan, tante.
Saya berharap itu mungkin.
Anda tidak mungkin untuk ditangani.
Kemarilah.
Perempuan punya batasan...
...yang tidak bisa mereka lewati.  Berhenti!
Kalian semua telah melewati
batas bersama-sama.
Hancurkan penghalang Anda...
...kalian semua sampai
di persimpangan ini...
...di mana hanya laki-laki yang diperbolehkan.
Bibi, apa pendapatmu
tentang hal itu?
'Apakah kamu wanita yang sudah gila?'
'Atau apakah kamu menjadi buta?'
'Bagaimana mungkin kamu
tidak melihat batasanmu?'
Terkutuklah kamu!
Apakah suratku sudah sampai?
Ini suratmu.
Paman tukang pos.
Itu akan menjadi
jauh lebih baik...
...kalau calon suamiku punya...
...berbicara kepadaku
daripada menulis surat!
Anakku sayang!
Itu adalah surat dan
bukan pengeras suara...
...yang akan berbicara kepadamu.
Ya.  Tapi kamu bisa menjadi
pengeras suaraku, bukan?
Bacakan untukku apa
pun yang tertulis di surat itu.
Saya tidak bisa membaca.
Bagus.  Saya akan membacakannya untuk Anda.
Apa yang kamu tunggu?
Pergi dan lihat siapa yang
menulis surat itu padanya.
Obligasi!
Obligasi!  Biarkan aku membaca suratmu.
Tukang pos pasti punya banyak
surat yang harus dikirim.  Benar?
Itu benar.
Panci ini berisi 'Rasgullas'.
Itu datang bersama suratnya.
Nikmati 'Rasgullas'.
Selamat tinggal.
Bibi, mataku sudah dapat...
...di 'Rasgullas'.
Ayo.
Biarku lihat.
'Karena amplop
berisi surat itu hilang...
...surat Anda tidak
dapat dikirimkan ke...
...calon suami.
Saya minta maaf untuk itu.'
'Jangan biarkan siapa pun membungkammu.'
'Perempuan di negara
kita tidak mempunyai hak...
...untuk memilih suami mereka.'
'Kamu harus menikah...
...hanya jika semua
persyaratanmu terpenuhi.'
'Bawalah ibumu bersamamu.'
'Dan ya.  Jangan lupa makan...
...'Rasgulla'.'
'Keberanian yang telah Anda
tunjukkan sungguh mengagumkan...
...dan saya akan mendukung
Anda dalam tujuan ini.'
'Jika seseorang
memaksamu untuk menikah...
...maka kamu harus
menghubungiku tanpa gagal.'
"Saya seorang pengacara."
'Saya akan membantu Anda
menuntut hak-hak Anda...
...dan juga menghukum
mereka yang memaksamu.'
Apakah calon suamiku
sudah menyetujui syaratku?
Kenapa tidak?
Tidak ada seorang pun yang bisa menolak
memberikan apa yang Anda inginkan.
Beneran, paman?
Benar-benar.
Apakah kamu mendengar apa yang paman katakan?
Beri aku pot 'Rasgullas'.
Saya harus makan sesuatu yang
manis untuk merayakan kesempatan ini.
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dikatakan paman?
Tidak ada seorang pun yang
bisa menolak saya untuk apa pun.
Surat Bondita
sampai ke pengacara.
Si bodoh itu siap
berdiri di sisinya.
Lihat.
Dia juga telah menulis alamatnya.
Alhamdulillah pengacara
mendapat surat Bondita dan tidak...
...Bondita sendiri.
Jika mereka berdua bertemu satu
sama lain, kita akan mendapat masalah.
ikatan...
...maukah kamu menggunakan kunyit sekarang?
Ayo.
Saya tidak akan mendapatkan
jawaban atas surat saya secepat ini.
Bagaimana dia akan menelepon?
Saluran telepon tidak
banyak terhubung di kota jadi...
...lupakan desa.
semoga ada saatnya nanti..
...di mana kita tidak memerlukan
kabel ini untuk berbicara.
Ayo berkuda, pusing!
Anirudh, apakah kamu
menunggu Saudamini?
Tidak, kamu monster.
Tapi untuk gadis
yang mengirim surat itu.
Apakah Anda berencana menikahinya?
Saudamini-lah yang
akan menikahimu!
Inilah yang ayah katakan.
Aku menjadi sibuk tanpa alasan.
Menurutku dia tidak...
...membutuhkanku sama sekali.
Nyatanya...
...Aku akan membutuhkan bantuannya...
...untuk menjelaskan
kepada semua orang...
...untuk menghentikan
ketidakadilan terhadap perempuan.
Saya berharap saya bisa bertemu dengannya.
Kita bisa pergi bertemu.
Saya punya kuda.
Dia telah mengubahku
menjadi keledai dan...
...membawaku berkeliling.
Diam!  Saya pemiliknya!
Saya tidak bisa membiarkan
ketidakadilan terjadi pada siapa pun.
Namun ketidakadilan sedang terjadi.
Seekor monyet sedang duduk di atas kuda.
Anirudh, apakah kamu tidak mencintaiku?
Aku sangat mencintaimu.
Lebih dari gadis yang
mengirim surat itu?
'Mengapa gadis-gadis begitu
cepat dewasa, Dewi Durga?'
'Apa bahayanya...
...jika mereka hidup seperti anak
kecil selama beberapa hari lagi?'
'Bondita akan menikah besok.'
'Semuanya terjadi begitu cepat.'
'Dia bahkan tidak mengerti...
...apa artinya menjadi seorang istri.'
'Tetapi Engkau harus memberikan putriku...
...banyak kekuatan...
...untuk menangani dirinya sendiri...
...tanpa aku di rumah baru.
'Kamu menjadi ibunya...
...dan menjaganya.'
Ada begitu banyak buku yang
ditulis tentang kebebasan negara kita.
Tapi tidak ada apa-apa tentang kebebasan perempuan.
Banyak sekali
permasalahan dan persoalan...
...tapi tidak ada seorang pun yang bisa menyuarakan suaranya?
Apakah Anda ingin membawa
perubahan di masyarakat?
Tapi Anda tidak bisa
mentolerir perubahan apa pun...
...dibuat di kamarmu.
Saya harap Anda memahami saya.
Ini baik saja.
Kami akan memilihkan seseorang untukmu...
...siapa yang memahamimu...
...dan caramu.
Anda bisa menikahi Saudamini.
Saya akan berbicara dengan Bhaumik dan
memperbaiki aliansi Anda dengan Saudamini.
Ayah.
Saya memiliki...
...permintaan.
Jangan malu-malu, Anirudh.
Lihat, kamu sudah dewasa sekarang.
Anggaplah aku
temanmu, bukan ayahmu.
Ayah, jadi...
...sebelum orang dewasa
mendiskusikannya...
...Aku mau sih...
...berbicara dengan Saudamini...
...dan ungkapkan perasaanku.
Apa namanya dalam bahasa inggris?
Ya!  Mengusulkan.
Saya pikir...
...sejak kamu tiba dari luar negeri...
...kamu lupa segalanya
tentang cara mereka.
Ada baiknya Anda
mengingat beberapa hal.
Mengusulkan.
Lakukan.
Tapi lakukan segera.
Ya ayah.  Besok sendiri...
...Saya akan berbicara dengan Saudamini.
Saya senang...
...bahwa kamu mengerti petunjukku.
Sekarang perhatikan.
Anirudh akan jatuh
cinta begitu dalam...
...bahwa gagasan reformasi
akan terhapus dari benaknya.
Obligasi!
Oh!  Dia mengompol lagi.
Bangun!
Lihat apa yang telah kamu lakukan.
Oh tidak!
Dia pandai berdebat.
Tapi dia tidak malu mengompol!
Sumitra, pukul dia dengan
keras dan buat dia mengerti.
Tidak apa-apa, Bondita.
Jangan menangis.
Pergi dan cuci dirimu.
Aku akan mengambilkan
pakaian untuk kamu ganti.
Jangan menangis, sayang.
Sampoorna, bawa dia.  Pergi.
kakak ipar, saya akan
mengganti tempat tidur.
Sumitra, kamu melakukan ini di sini.
Tapi siapa yang akan
mengganti tempat tidurnya ketika...
...dia pergi ke rumah mertuanya?
Suaminya?